01_Jogi_alapok
--------------
1. 
Az alább felsoroltak közül melyik nem jellemzõ a társadalmi és jogi normákra?
a) A hipotetikus szerkezet.
b) A szankció.
c) A múltra irányultság.
d) Mindegyik jellemzõ.

2. 
Az alábbiak közül melyik nem tartozik a társadalmi normák lényeges mozzanatai közé?
a) A magatartás leírása.
b) A magatartás minõsítése. (tilos, kötelezõ stb.)
c) A következmények leírása.
d) Mindegyik oda tartozik.

3. 
Melyik állítás a legjellemzõbb a jogi normákra?
a) A társadalom alkotja, érvényesülését az állam biztosítja.
b) Az állam alkotja, érvényesülését az állam biztosítja.
c) Az állam alkotja, érvényesülését a társadalom biztosítja.
d) A társadalom alkotja, érvényesülését a társadalom biztosítja.

4. 
Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?
a) A jogi normákat gyorsabban meg lehet változtatni, mint az erkölcsi normákat.
b) Az erkölcsi normák szankciórendszerét a társadalmi nyomás jellemzi.
c) A jogi norma az emberek formális magatartására irányul.
d) Mindhárom elõzõ állítás igaz.

5. 
Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?
a) Az erkölcsi normákat gyorsabban meg lehet változtatni, mint a jogi normákat.
b) Az erkölcsi normák szankciórendszerét a társadalmi nyomás jellemzi.
c) A jogi norma az emberek formális magatartására irányul.
d) Mindhárom elõzõ állítás igaz.

5/A.
Hányféle módját ismerjük a jogképzõdésnek, a jogi normák létrejöttének? Sorolja is fel ezeket.
a) 2
b) 3 szokásjogi, jogalkalmazói (bírói), jogalkotói
c) 4
d) 5

5/B.
Melyik jogképzõdési mód során jön létre a precedensjog?
a) Szokásjogi jogképzõdés útján.
b) Jogalkalmazói jogképzõdés útján.
c) Jogalkotói jogképzõdés útján.
d) Megyegyezés útján.

6.
A jog melyik funkciójának megvalósítását biztosítja elsõsorban a bírósági szervezet?
a) Az integráló funkciót.
b) A konfliktus-feloldó funkciót.
c) A társadalomszervezõ funkciót.
d) Egyik funkció megvalósítását sem biztosítja.

6/A.
A jog melyik funkciójának megvalósítását biztosítják elsõsorban a közigazgatási hatóságok?
a) Az integráló funkciót.
b) A konfliktus-feloldó funkciót.
c) A társadalomszervezõ funkciót.
d) Egyik funkció megvalósítását sem biztosítják.

7.
Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?
a) Az anyagi jogforrás azt a szervet jelenti, amelytõl a jogi norma ered.
b) Az alaki jogforrás azt a formát jelenti, amelyben a jogi norma megjelenik.
c) Elsõdleges jogforrás maga a jogalkotó hatalom, az állam. 
d) Mindhárom elõzõ állítás igaz.

8.
Mit mond ki a "Lex superior derogat legi inferiori" alapelv?
a) A késõbb megalkotott jogszabály a korábbinak a hatályát lerontja.
b) A speciális jogszabályt kell alkalmazni az általánossal szemben.
c) Alacsonyabb szintû jogszabály nem ellenkezhet magasabb szintûvel.
d) Jogszabállyal ellentétes másik jogszabályt nem lehet alkotni.

8/A.
Mit mond ki a "Lex posterior derogat legi priori" alapelv?
a) A késõbb megalkotott jogszabály a korábbinak a hatályát lerontja.
b) A speciális jogszabályt kell alkalmazni az általánossal szemben.
c) Alacsonyabb szintû jogszabály nem ellenkezhet magasabb szintûvel.
d) Jogszabállyal ellentétes másik jogszabályt nem lehet alkotni.

9. 
Az alábbi jogszabályok közül melyik tartozik az anyagi jog körébe?
a) A büntetõeljárásról szóló törvény.
b) A polgári eljárásról szóló törvény.
c) Az általános közigazgatási rendtartásról szóló törvény.
d) Egyik sem.

10.
Az alábbi jogszabályok közül melyik tartozik az anyagi jog körébe?
a) A büntetõeljárásról szóló törvény.
b) A polgári törvénykönyv.
c) Az általános közigazgatási rendtartásról szóló törvény.
d) Egyik sem.

11. 
Az alábbi jogszabályok közül melyik tartozik az alaki jog körébe?
a) A büntetõ törvénykönyv.
b) A büntetõeljárásról szóló törvény.
c) A polgári törvénykönyv.
d) A munka törvénykönyve.

12. 
Melyik állítás igaz?
a) A polgári jog a közjog területéhez tartozik.
b) A büntetõjog a magánjog területéhez tartozik.
c) A kereskedelmi jog a magánjog területéhez tartozik.
d) A közigazgatási jog a magánjog területéhez tartozik.

12/A.
Mit nevezünk joghézagnak?
a) Amikor a bíróság nem tud választani két alkalmazandó jogszabály közül.
b) Amikor két jogszabály egymásnak ellentmondó.
c) Amikor a jog nem tartalmaz választ egy adott kérdésre.
d) Amikor nincs olyan bíróság, amelyik dönthetne egy adott kérdésben.

12/B.
Melyik jogág szabályozási körébe tartozik a gyülekezési jog?
a) Polgári jog.
b) Alkotmányjog.
c) Munkajog.
d) Közigazgatási jog.

13. 
Melyik állítás igaz az angolszász jogrendszerekre?
a) A jogalkotás és jogalkalmazás szférája mereven elválik egymástól.
b) A szabályok jelentõs része nincs törvénybe foglalva.
c) E jogrendszerek pillérei az írott jogforrások.
d) A joganyag önálló, zárt rendszert alkot.

14. 
Melyik jogrendszerre a leginkább jellemzõ, hogy politikailag erõsen kötött?
a) Az angolszász jogrendszerekre.
b) A szocialista jogrendszerekre.
c) A kontinentális jogrendszerekre.
d) A vallási alapú jogrendszerekre.

15. 
Melyik állítás igaz a kontinentális jogrendszerekre?
a) A bírónak jelentõs szerepe van a jogalkotásban.
b) A jogszabályok kevésbé elvontak és általánosak.
c) A joganyag önálló, zárt rendszert alkot.
d) A jogszabályok egy-egy vitás ügy eldöntésekor keletkeznek.

16. 
Melyik állítás nem igaz a szocialista jogrendszerekre vonatkozóan?
a) A politika közvetlenül befolyásolja a jogot.
b) A magánjognak kisebb a jelentõsége.
c) A jogi túlszabályozás jellemzõ.
d) Mindegyik fenti állítás igaz rá.

17. 
Melyik állítás nem igaz a szocialista jogrendszerekre vonatkozóan?
a) A politika közvetlenül befolyásolja a jogot.
b) A magánjognak nagy jelentõsége van.
c) A jogi túlszabályozás jellemzõ.
d) Mindegyik fenti állítás igaz rá.

-----------------------------------------------------------------------------
02_Jogszabalytan
----------------

18. 
A tényeknek olyan összessége, amelyhez valamilyen joghatás fûzõdik, ...
a) a jogi norma diszpozíciója.
b) a jogi norma szankciója.
-c) a jogi norma hipotézise.
d) a jogi norma jogkövetkezménye.

19. 
Az a magatartási szabály, amelyet a jogalkotó a jogalany számára elõír, ...
-a) a jogi norma diszpozíciója.
b) a jogi norma szankciója.
c) a jogi norma hipotézise.
d) a jogi norma jogkövetkezménye.

20. 
Egészítse ki a kipontozott részt.
A ... esetén a jogalkotó nem határozza meg, hogy mely tényállás esetén szükséges 
a normában meghatározott magatartást tanúsítani, csupán példaszerûen felsorolja azokat.
a) zárt tényállás
-b) nyitott tényállás
c) parancsoló norma
d) diszpozitív norma

21.
Milyenfajta rendelkezés nem fordulhat elõ a jogi norma diszpozíciójában?
a) tiltó
b) parancsoló
c) megengedõ
-d) mindhárom elõfordulhat

22. 
Melyik állítás igaz?
a) A lopás bûncselekménye mindig vagyoni jellegû szankciót von maga után.
b) A jogi norma megsértése nem járhat személyi jellegû szankcióval.
c) A szankció egyidejûleg mindig csak egyféle joghátrányt alkalmazhat.
-d) Az érvénytelenség a szankciók egyik típusa.

23. 
Melyik állítás igaz?
a) Az apaság vélelme nem megdönthetõ.
b) A fikció esetén lehetõség van az ellenkezõ bizonyítására.
c) A 14. életévét be nem töltött személy cselekvõképtelenségének vélelme megdönthetõ.
-d) A vélelem legfontosabb jogi következménye a bizonyítási teher megfordítása.

24.
Melyik állítás igaz?
-a) Az apaság vélelme megdönthetõ.
b) A fikció esetén lehetõség van az ellenkezõ bizonyítására.
c) A 14. életévét be nem töltött személy cselekvõképtelenségének vélelme megdönthetõ.
d) A fikció legfontosabb jogi következménye a bizonyítási teher megfordítása.

25. 
Egy jogszabály érvényességének hány feltétele van? Sorolja is fel ezeket.
a) 3, a következõk:
-b) 4, a következõk: megfelelõ szerv; megfelelõ eljárás; kihirdetés; hierarchiába illeszkedés
c) 2, a következõk:
d) 5, a következõk:

26. 
Melyik állítás igaz?
a) A jogszabály idõbeli hatálya nem lehet visszamenõleges.
b) A magyar jogszabályok területi hatálya Magyarország teljes területe.
-c) Egy jogszabály lehet egyidejûleg érvényes, de nem hatályos.
d) Egy jogszabály lehet egyidejûleg hatályos és érvénytelen.

27. 
Melyik állítás igaz?
a) Egy magyar jogszabály minden magyar állampolgárra vonatkozik.
-b) Egy jogszabály csak a jövõre vonatkozóan állapíthat meg kötelezettséget.
c) A személyi hatály azt határozza meg, hogy ki alkotta a jogszabályt.
d) Egy magyar jogszabály csak magyar állampolgárokra vonatkozik.

28.
Melyik állítás igaz?
a) Egy jogszabály nem érvényes, ha a köztársasági elnök nem írta alá.
b) Egy törvény nem érvényes, ha ellenkezik egy rendelettel.
-c) Egy jogszabály nem érvényes, ha nem hirdették ki.
d) Mindhárom fenti állítás hamis.

29. 
Melyik állítás igaz?
a) Egy jogszabály nem érvényes, ha a köztársasági elnök nem írta alá.
-b) Egy rendelet nem érvényes, ha ellenkezik egy törvénnyel.
c) Egy jogszabály akkor is érvényes, ha nem hirdették ki.
d) Mindhárom fenti állítás hamis.

30. 
Melyik állítás igaz?
a) A jogszabályok tudományos értelmezésének csak az adott ügyben van kötelezõ ereje.
-b) A jogalkotói jogszabály értelmezés minden címzettre nézve kötelezõ.
c) A jogalkalmazói jogszabály értelmezésnek nincs kötelezõ ereje.
d) A jogalkotói jogszabály értelmezés tilos. 

31.
Melyik állítás igaz?
a) A közigazgatási szervek eljárása mindig kezdeményezésre indul.
-b) A jogalanyok önkéntes jogkövetését is jogalkalmazásnak tekintjük.
c) A jogalkalmazás célja mindig valamilyen jogsérelem orvoslása.
d) A jogalkalmazás utolsó lépése a tényállás megállapítása.

32.
Melyik nem következhet be a jogalkalmazás eredményeképpen?
a) Jogviszony keletkezése.
b) Jogviszony megszûnése.
c) Jogviszony módosulása.
-d) Mindhárom fenti bekövetkezhet.

33. 
Mely szerv biztosítja a bíróságok egységes jogalkalmazását?
a) Az alkotmánybíróság.
b) A törvényszék.
c) Az ítélõtábla.
-d) A Kúria.

33/A 
Mely szerv biztosítja a bíróságok egységes jogalkalmazását?
a) Az alkotmánybíróság.
b) Az ítélõtábla.
-c) A Kúria.
d) Egyik sem.

34. 
Melyik nem tartozik a jogszabály értelmezésének módszerei közé?
a) A rendszertani értelmezés.
b) A történeti értelmezés.
-c) A módszertani értelmezés.
d) A logikai értelmezés.

35. 
A jogviszony szerkezeti elemei közé tartozik
a) a jogviszony helye.
b) a jogviszony ideje.
-c) a jogviszony tartalma.
d) Egyik sem.

36.
Ingatlan adásvételi szerzõdés esetén a jogviszony tárgya
a) a vételár kifizetése.
b) a tulajdonjog átruházása.
-c) az ingatlan.
d) Egyik sem.

37. 
Melyik állítás hamis?
a) A kötelmi jogban a relatív szerkezetû jogviszonyok jellemzõk.
b) A tulajdonjog abszolút szerkezetû jogviszony.
-c) Ha több, mint 2 fél szerepel a szerzõdésben, az abszolút szerkezetû jogviszonyt eredményez.
d) A károkozás relatív szerkezetû jogviszonyt teremt.

38. 
Az alábbiak (a,b,c) közül melyik nem rendelkezik jogi személyiséggel?
a) Az Állam.
b) Az egyesület.
-c) A társasház.
d) Mindegyik rendelkezik.

38/A. 
Az alábbiak (a,b,c) közül melyik nem rendelkezik jogi személyiséggel?
a) Az Állam.
b) Az egyesület.
c) Az egyetem.
-d) Mindegyik rendelkezik. 

39. 
Melyik állítás igaz?
a) Együttes kötelezettek bármelyikétõl az egész tartozás követelhetõ.
b) Egyetemleges kötelezettek egyidejûleg, de arányosan kötelesek teljesíteni.
c) A kezes az adóssal fele-fele arányban köteles teljesíteni a tartozást.
-d) Mindhárom fenti állítás hamis.

-----------------------------------------------------------------------------
03_Szemelyek_joga
-----------------

40. 
Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?
a) Aki jogképes, az önállóan köthet szerzõdést.
b) Aki jogképes, az jogosultságok alanya lehet.
c) Aki betöltötte a 14. életévét az jogképes.
d) Mindhárom elõzõ állítás igaz.

41. 
Melyik állítás igaz?
a) A jogképesség a születéssel kezdõdik.
b) A jogképesség mindig a születés elõtti 300-adik napon kezdõdik.
c) A jogképesség mindig a fogamzástól kezdõdik.
d) A magzat jogképessége feltételes.

42. 
Melyik állítás igaz?
a) A bíróság korlátozhatja a természetes személy jogképességét.
b) A Ptk. nem korlátozhatja az ember cselekvõképességét.
c) Aki cselekvõképes, az önállóan köthet szerzõdést.
d) Mindhárom fenti állítás hamis.

43. 
Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?
a) 17 éves személy is lehet nagykorú.
b) 17 éves személy is lehet cselekvõképes.
c) 13 éves személy is lehet korlátozottan cselekvõképes.
d) Mindhárom elõzõ állítás igaz.

44.
Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?
a) A kiskorú személy a házasságkötéssel nagykorúvá válik.
b) 17 éves személy is lehet cselekvõképes.
c) A 13 éves személy minden esetben cselekvõképtelennek minõsül.
d) Mindhárom elõzõ állítás igaz.

45.
Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?
a) Nagykorú személy is lehet cselekvõképtelen.
b) Kiskorú személy is lehet korlátozottan cselekvõképes.
c) A kiskorú személy házasságkötése minden esetben érvénytelen.
d) Mindhárom elõzõ állítás igaz.

46. 
Mit nem tehet meg önállóan a korlátozottan cselekvõképes kiskorú?
a) Tetszõleges értékû ajándékot adhat.
b) Tetszõleges értékû ajándékot elfogadhat.
c) Rendelkezhet munkával szerzett jövedelmével.
d) Mindhárom fenti jognyilatkozatot megteheti önállóan.

47. 
Melyik nem tartozik a gyám feladatai közé?
a) A gyermek gondozása, nevelése.
b) A gyermek vagyonának kezelése.
c) A gyermek törvényes képviselete.
d) Mindhárom fenti a gyám feladatai közé tartozik.

48. 
Melyikkel nem feltétlenül kell rendelkeznie a jogi személynek?
a) Székhellyel.
b) Saját vagyonnal.
c) Telephellyel.
d) Képviselõvel.

49. 
Ki felel a jogi személy tartozásaiért?
a) A vezetõ tisztségviselõ.
b) A döntéshozó szerv.
c) A tagok és alapítók.
d) Egyik sem.

50. 
Mikor jön létre a jogi személy?
a) A létesítõ okirat aláírásakor.
b) A bejegyzési kérelem bírósághoz történõ benyújtásakor.
c) A bírósági nyilvántartásba vétel megtörténtekor.
d) A bírósági határozat kézbesítésekor.

51. 
Ki látja el a jogi személy tulajdonosainak érdekvédelmét?
a) A könyvvizsgáló.
b) A vezetõ tisztségviselõ.
c) A felügyelõbizottság.
d) Egyik sem.

52. 
Ki látja el a jogi személy törvényes mûködésének felügyeletét?
a) Az ügyészség.
b) A felügyelõbizottság.
c) A nyilvántartó bíróság.
d) Egyik sem.

53.
Melyik állítás hamis?
a) Összeolvadásnál a korábbi jogi személyek megszûnnek.
b) Kiválásnál a jogi személy megszûnik.
c) Különválásnál a jogi személy megszûnik.
d) Átalakulásnál a korábbi jogi személy megszûnik.

54. 
Melyik nem tartozik a (jogi személy) jogutód nélküli megszûnés esetei közé?
a) A tagok kimondják a megszûnést.
b) A létesítõ okiratban meghatározott idõ eltelik.
c) A jogi személy tartozása meghaladja a vagyonát.
d) A jogosult szerv megszünteti.

55. 
Melyik állítás igaz?
a) Alapítvány létrehozásához legalább 10 alapító szükséges.
b) Az egyesület megszûnik, ha tagjainak száma tartósan nem éri el a 12 fõt.
c) Az egyesület átalakulhat alapítvánnyá.
d) Egyik fenti állítás sem igaz.

56.
Melyik állítás igaz?
a) Alapítvány létrehozásához legalább 10 alapító szükséges.
b) Az egyesület megszûnik, ha tagjainak száma tartósan nem éri el a 10 fõt.
c) Az alapítvány átalakulhat egyesületté.
d) Egyik fenti állítás sem igaz.

57.
Egyesületnél mely esetben kötelezõ a felügyelõbizottság létrehozása?
a) Ha a tagok több, mint negyede nem természetes személy.
b) Ha a tagok létszáma az 50 fõt meghaladja.
c) Ha a könyvvizsgáló ezt kéri.
d) Egyik fenti esetben sem kötelezõ.

58.
Egyesületnél mely esetben kötelezõ a felügyelõbizottság létrehozása?
a) Ha a tagok több, mint fele nem természetes személy.
b) Ha a tagok létszáma az 50 fõt meghaladja.
c) Ha a könyvvizsgáló ezt kéri.
d) Egyik fenti esetben sem kötelezõ.

59. 
Melyik állítás igaz?
a) Alapítvány nem, de egyesület létrehozható gazdasági tevékenység folytatására.
b) Egyesület nem, de alapítvány létrehozható gazdasági tevékenység folytatására.
c) Sem egyesület, sem alapítvány nem hozható létre gazdasági tevékenység folytatására.
d) Egyesület és alapítvány is létrehozható gazdasági tevékenység folytatására.

-----------------------------------------------------------------------------
04_Tarsasagi_jog
----------------

60. 
Melyik jellemzõ a kontinentális (német) társasági modellre?
a) Erõsen megosztott a tulajdonosi szerkezet.
b) Csekély a társasági formaválaszték.
c) A társasági szervek élesen elkülönülnek egymástól.
d) Egyik sem jellemzõ.

61. 
Melyik nem jellemzõ az angol-amerikai társasági modellre?
a) A társasági jog szorosan összefonódik a tõkepiac intézményeivel.
b) A társaságnak egységes vezetõ szerve van.
c) A könyvvizsgáló szerepe és felelõssége csekély.
d) Mindegyik fenti állítás jellemzõ rá.

62.
Az alábbiak közül melyik szolgálja a közérdeket a társasági jogban?
a) A diszpozitív szabályozás.
b) A cégnyilvánosság elve.
c) A választott bírósági eljárás igénybevételének lehetõsége.
d) Egyik sem.

63. 
Melyik társasági forma nem hozható létre egyszemélyes gazdasági társaságként?
a) Egyszemélyes korlátolt felelõsségû társaság.
b) Egyszemélyes betéti társaság.
c) Egyszemélyes részvénytársaság.
d) Mindhárom forma létrehozható.

64.
Melyik társasági forma hozható létre egyszemélyes gazdasági társaságként?
a) Egyszemélyes betéti társaság.
b) Egyszemélyes korlátolt felelõsségû társaság.
c) Egyszemélyes közkereseti társaság.
d) Egyik sem hozható létre.

65. 
Hány tag alapíthat közkereseti társaságot?
a) Legalább egy beltag.
b) Legalább egy beltag és egy kültag.
c) Legalább két tag.
d) Legalább két beltag.

66.
Milyen célt szolgál a társasági formakényszer?
a) A hitelezõk védelmét.
b) A kisebbségi jogok védelmét.
c) A társulási szabadság érvényre jutását.
d) A közérdeket.

67. 
Hányféle társasági formában alapítható gazdasági társaság? Sorolja is fel õket.
a) 3, a következõk:
-b) 4, a következõk: Kkt., Bt., Kft., Zrt.
c) 5, a következõk:
d) Egyik fenti válasz sem megfelelõ.

68. 
Az alábbiak közül melyik szervezet nem rendelkezik jogi személyiséggel?
a) A korlátolt felelõsségû társaság.
b) A betéti társaság.
c) A részvénytársaság.
d) Mindegyik rendelkezik.

68/A. 
Az alábbiak közül melyik szervezet nem rendelkezik jogi személyiséggel?
a) A korlátolt felelõsségû társaság.
b) Az egyéni cég.
c) A részvénytársaság.
d) Mindegyik rendelkezik.

69.
Az alábbiak közül melyik nem lehet apport gazdasági társaság alapítása során?
a) Egy személyautó.
b) Egy találmány.
c) Szerzõdésen alapuló követelés.
d) A fentiek mindegyike lehet apport.
 
70. 
Melyik állítás igaz?
a) Közkereseti társaság nem lehet egy korlátolt felelõsségû társaságnak tagja.
b) Betéti társaság nem lehet egy közkereseti társaságnak tagja.
c) Korlátolt felelõsségû társaság nem lehet egy betéti társaságnak beltagja.
d) Részvénytársaságnak csak természetes személyek lehetnek a tagjai.

71. 
Melyiket nem kezdeményezhetik a G.T. szavazati jogok 5%-ával rendelkezõ tagjai?
a) Egyedi könyvvizsgálatot.
b) A legfõbb szerv összehívását.
c) Egy tag kizárását.
d) A társaság igényének érvényesítését egy taggal szemben.

72. 
Kik szavazhatnak a gazdasági társaság legfõbb szervének ülésén?
a) A társaság tagjai.
b) A társaság tagjai és a vezetõ tisztségviselõ.
c) A tagok és a felügyelõ bizottság tagjai.
d) A tagok és a cégvezetõk.

73. 
Melyik tartozik a gazdasági társaság felügyelõbizottságának feladatai közé?
a) A vezetõ tisztségviselõ megválasztása és visszahívása.
b) A könyvvizsgáló ellenõrzése.
c) Az ügyvezetés ellenõrzése.
d) A beszámoló elkészítése.

74. 
A gazdasági társaság melyik szerve kezdeményezheti egy tag kizárását?
a) A felügyelõ bizottság.
b) A legfõbb szerv.
c) A vezetõ tisztségviselõ.
d) Egyik sem, mert tagot nem lehet kizárni.

75.
Melyik szerv dönt a társaság jogutód nélküli megszûnésérõl?
a) A legfõbb szerv.
b) A felügyelõ bizottság.
c) A vezetõ tisztségviselõ.
d) A könyvvizsgáló. 

76. 
Melyik állítás hamis a Kft-re vonatkozóan?
a) Kft. esetén a tagok törzsbetétei különbözõ mértékûek lehetnek.
b) Az egyes törzsbetétek mértéke legalább 100.000 Ft.
c) A törzstbetétek összege a törzstõke, melynek minimális mértéke 1 millió Ft.
d) Egy tagnak több üzletrésze is lehet.

77. 
Melyik állítás hamis?
a) A Bt. alaptõkéje nem lehet kevesebb, mint 100.000 Ft.
b) A Zrt. alaptõkéje nem lehet kevesebb, mint 5 millió Ft.
c) Az Nyrt. alaptõkéje nem lehet kevesebb, mint 20 millió Ft.
d) A közkereseti társaság alaptõkéjére nincs minimális elõírás.

78. 
Kinek a tulajdona a betéti társaság vagyona?
a) A beltagok közös tulajdona.
b) Valamennyi tag közös tulajdona.
c) A társaság tulajdona.
d) Az alapító tagok közös tulajdona. 

-----------------------------------------------------------------------------
